STM32F40xxxには、4つのフル機能の汎用タイマ（TIM2、TIM5、TIM3、およびTIM4）が含まれています。
TIM2およびTIM5タイマは、32ビット自動リロードアップ/ダウンカウンタおよび16ビットプリスケーラに基づいています。 
TIM3とTIM4のタイマは、16ビット自動リロードアップ/ダウンカウンタと16ビットプリスケーラに基づいています。
 これらはすべて、インプットキャプチャ/アウトプットコンペア、PWMまたは1パルスモード出力用に4つの独立したチャンネルを備えています。
 これにより、最大パッケージで最大16の入力キャプチャ/出力コンペア/ PWMが可能になります。 TIM2、TIM3、TIM4、TIM5の汎用タイマは、
同期またはイベントチェーニングのためにTimer Link機能を介して、または他の汎用タイマとアドバンストコントロールタイマTIM1およびTIM8と一緒に動作できます。 
これらの汎用タイマはどれでもPWM出力を生成するために使用できます。 TIM2、TIM3、TIM4、TIM5はすべて独立したDMA要求を生成します。 
直交（インクリメンタル）エンコーダ信号と1?4個のホール効果センサからのデジタル出力を処理することができます。

これらのタイマーは、16ビット自動リロードアップカウンタと16ビットプリスケーラに基づいています。TIM10、TIM11、TIM13、およびTIM14は、
1つの独立したチャネルを特徴としています。一方、TIM9およびTIM12は、PWMまたは
1パルスモード出力。これらは、TIM2、TIM3、TIM4、TIM5のフル機能汎用タイマーと同期できます。また、単純な時間ベースとしても使用できます。